Repository: fishros/ros2_documentation
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/Concepts.po
Languages: zh

source: Demo
zh: Demo `[待校准@7244] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7244>`_

source: For a walkthrough of the message exchange between a publisher using ``rclpy`` and a subscription using ``rclcpp``\ , we encourage you to watch `this ROSCon talk <https://vimeo.com/187696091>`__ starting at 17:25 (`see the slides here <https://roscon.ros.org/2016/presentations/ROSCon%202016%20-%20ROS%202%20Update.pdf>`__).
zh: For a walkthrough of the message exchange between a publisher using ``rclpy`` and a subscription using ``rclcpp``\ , we encourage you to watch `this ROSCon talk <https://vimeo.com/187696091>`__ starting at 17:25 (`see the slides here <https://roscon.ros.org/2016/presentations/ROSCon%202016%20-%20ROS%202%20Update.pdf>`__). `[待校准@7245] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7245>`_

source: In ROS 1, all client libraries are developed "from the ground up". This allows for the ROS 1 Python client library to be implemented purely in Python, for example, which brings benefits of such as not needing to compile code. However, naming conventions and behaviors are not always consistent between client libraries, bug fixes have to be done in multiple places, and there is a lot of functionality that has only ever been implemented in one client library (e.g. UDPROS).
zh: In ROS 1, all client libraries are developed "from the ground up". This allows for the ROS 1 Python client library to be implemented purely in Python, for example, which brings benefits of such as not needing to compile code. However, naming conventions and behaviors are not always consistent between client libraries, bug fixes have to be done in multiple places, and there is a lot of functionality that has only ever been implemented in one client library (e.g. UDPROS). `[待校准@7246] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7246>`_

source: Summary
zh: Summary `[待校准@7247] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7247>`_

source: By utilizing the common core ROS client library, client libraries written in a variety of programming languages are easier to write and have more consistent behavior.
zh: By utilizing the common core ROS client library, client libraries written in a variety of programming languages are easier to write and have more consistent behavior. `[待校准@7248] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7248>`_

source: About parameters in ROS 2
zh: About parameters in ROS 2 `[待校准@7249] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7249>`_

source: Parameters in ROS are associated with individual nodes. Parameters are used to configure nodes at startup (and during runtime), without changing the code. The lifetime of a parameter is tied to the lifetime of the node (though the node could implement some sort of persistence to reload values after restart).
zh: Parameters in ROS are associated with individual nodes. Parameters are used to configure nodes at startup (and during runtime), without changing the code. The lifetime of a parameter is tied to the lifetime of the node (though the node could implement some sort of persistence to reload values after restart). `[待校准@7250] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7250>`_

source: Parameters are addressed by node name, node namespace, parameter name, and parameter namespace. Providing a parameter namespace is optional.
zh: Parameters are addressed by node name, node namespace, parameter name, and parameter namespace. Providing a parameter namespace is optional. `[待校准@7251] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7251>`_

source: Each parameter consists of a key, a value, and a descriptor. The key is a string and the value is one of the following types: bool, int64, float64, string, byte[], bool[], int64[], float64[] or string[]. By default all descriptors are empty, but can contain parameter descriptions, value ranges, type information, and additional constraints.
zh: Each parameter consists of a key, a value, and a descriptor. The key is a string and the value is one of the following types: bool, int64, float64, string, byte[], bool[], int64[], float64[] or string[]. By default all descriptors are empty, but can contain parameter descriptions, value ranges, type information, and additional constraints. `[待校准@7252] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7252>`_

source: For an hands-on tutorial with ROS parameters see :doc:`../Tutorials/Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`.
zh: For an hands-on tutorial with ROS parameters see :doc:`../Tutorials/Beginner-CLI-Tools/Understanding-ROS2-Parameters/Understanding-ROS2-Parameters`. `[待校准@7253] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7253>`_

source: Parameters background
zh: Parameters background `[待校准@7254] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7254>`_

source: Declaring parameters
zh: Declaring parameters `[待校准@7255] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7255>`_

source: By default, a node needs to *declare* all of the parameters that it will accept during its lifetime. This is so that the type and name of the parameters are well-defined at node startup time, which reduces the chances of misconfiguration later on. See :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP` or :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-Python` for tutorials on declaring and using parameters from a node.
zh: By default, a node needs to *declare* all of the parameters that it will accept during its lifetime. This is so that the type and name of the parameters are well-defined at node startup time, which reduces the chances of misconfiguration later on. See :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP` or :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-Python` for tutorials on declaring and using parameters from a node. `[待校准@7256] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7256>`_

source: For some types of nodes, not all of the parameters will be known ahead of time. In these cases, the node can be instantiated with ``allow_undeclared_parameters`` set to ``true``, which will allow parameters to be get and set on the node even if they haven't been declared.
zh: For some types of nodes, not all of the parameters will be known ahead of time. In these cases, the node can be instantiated with ``allow_undeclared_parameters`` set to ``true``, which will allow parameters to be get and set on the node even if they haven't been declared. `[待校准@7257] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7257>`_

source: Parameter types
zh: Parameter types `[待校准@7258] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7258>`_

source: Each parameter on a ROS 2 node has one of the pre-defined parameter types as mentioned in the Overview. By default, attempts to change the type of a declared parameter at runtime will fail. This prevents common mistakes, such as putting a boolean value into an integer parameter.
zh: Each parameter on a ROS 2 node has one of the pre-defined parameter types as mentioned in the Overview. By default, attempts to change the type of a declared parameter at runtime will fail. This prevents common mistakes, such as putting a boolean value into an integer parameter. `[待校准@7259] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7259>`_

source: If a parameter needs to be multiple different types, and the code using the parameter can handle it, this default behavior can be changed. When the parameter is declared, it should be declared using a ``ParameterDescriptor`` with the ``dynamic_typing`` member variable set to ``true``.
zh: If a parameter needs to be multiple different types, and the code using the parameter can handle it, this default behavior can be changed. When the parameter is declared, it should be declared using a ``ParameterDescriptor`` with the ``dynamic_typing`` member variable set to ``true``. `[待校准@7260] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7260>`_

source: Parameter callbacks
zh: Parameter callbacks `[待校准@7261] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7261>`_

source: A ROS 2 node can register two different types of callbacks to be informed when changes are happening to parameters. The reason that there are two types of callbacks is to have a chance to intervene before the parameter change happens, and to have a chance to react after the parameter change happens. A node can register for both, either, or none of the callback types. Both types are described below.
zh: A ROS 2 node can register two different types of callbacks to be informed when changes are happening to parameters. The reason that there are two types of callbacks is to have a chance to intervene before the parameter change happens, and to have a chance to react after the parameter change happens. A node can register for both, either, or none of the callback types. Both types are described below. `[待校准@7262] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7262>`_

source: The first type is known as a "set parameter" callback, and can be set by calling ``add_on_set_parameters_callback`` from the node API. The callback should accept a list of ``Parameter`` objects, and return an ``rcl_interfaces/msg/SetParametersResult``. This callback will be called before a parameter is declared or changed on a node. The main purpose of this callback is to give the user the ability to inspect the upcoming change to the parameter and explicitly reject the change.
zh: The first type is known as a "set parameter" callback, and can be set by calling ``add_on_set_parameters_callback`` from the node API. The callback should accept a list of ``Parameter`` objects, and return an ``rcl_interfaces/msg/SetParametersResult``. This callback will be called before a parameter is declared or changed on a node. The main purpose of this callback is to give the user the ability to inspect the upcoming change to the parameter and explicitly reject the change. `[待校准@7263] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7263>`_

source: It is important that "set parameter" callbacks have no side-effects. Since multiple "set parameter" callbacks can be chained, there is no way for an individual callback to know if a later callback will reject the update. If the individual callback were to make changes to the class it is in, for instance, it may get out-of-sync with the actual parameter. To get a callback *after* a parameter has been successfully changed, see the next type of callback below.
zh: It is important that "set parameter" callbacks have no side-effects. Since multiple "set parameter" callbacks can be chained, there is no way for an individual callback to know if a later callback will reject the update. If the individual callback were to make changes to the class it is in, for instance, it may get out-of-sync with the actual parameter. To get a callback *after* a parameter has been successfully changed, see the next type of callback below. `[待校准@7264] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7264>`_

source: The second type of callback is known as an "on parameter event" callback, and can be set by calling ``on_parameter_event`` from one of the parameter client APIs. The callback should accept an ``rcl_interfaces/msg/ParameterEvent`` object, and return nothing. This callback will be called after all parameters in the input event have been declared, changed, or deleted. The main purpose of this callback is to give the user the ability to react to changes from parameters that have successfully been accepted.
zh: The second type of callback is known as an "on parameter event" callback, and can be set by calling ``on_parameter_event`` from one of the parameter client APIs. The callback should accept an ``rcl_interfaces/msg/ParameterEvent`` object, and return nothing. This callback will be called after all parameters in the input event have been declared, changed, or deleted. The main purpose of this callback is to give the user the ability to react to changes from parameters that have successfully been accepted. `[待校准@7265] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7265>`_

source: Interacting with parameters
zh: Interacting with parameters `[待校准@7266] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7266>`_

source: ROS 2 nodes can perform parameter operations through node APIs as described in :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP` or :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-Python`. External processes can perform parameter operations via parameter services that are created by default when a node is instantiated. The services that are created by default are:
zh: ROS 2 nodes can perform parameter operations through node APIs as described in :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-CPP` or :doc:`../Tutorials/Beginner-Client-Libraries/Using-Parameters-In-A-Class-Python`. External processes can perform parameter operations via parameter services that are created by default when a node is instantiated. The services that are created by default are: `[待校准@7267] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7267>`_

source: /node_name/describe_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/DescribeParameters``. Given a list of parameter names, returns a list of descriptors associated with the parameters.
zh: /node_name/describe_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/DescribeParameters``. Given a list of parameter names, returns a list of descriptors associated with the parameters. `[待校准@7268] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7268>`_

source: /node_name/get_parameter_types: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/GetParameterTypes``. Given a list of parameter names, returns a list of parameter types associated with the parameters.
zh: /node_name/get_parameter_types: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/GetParameterTypes``. Given a list of parameter names, returns a list of parameter types associated with the parameters. `[待校准@7269] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7269>`_

source: /node_name/get_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/GetParameters``. Given a list of parameter names, returns a list of parameter values associated with the parameters.
zh: /node_name/get_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/GetParameters``. Given a list of parameter names, returns a list of parameter values associated with the parameters. `[待校准@7270] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7270>`_

source: /node_name/list_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/ListParameters``. Given an optional list of parameter prefixes, returns a list of the available parameters with that prefix. If the prefixes are empty, returns all parameters.
zh: /node_name/list_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/ListParameters``. Given an optional list of parameter prefixes, returns a list of the available parameters with that prefix. If the prefixes are empty, returns all parameters. `[待校准@7271] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7271>`_

source: /node_name/set_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/SetParameters``. Given a list of parameter names and values, attempts to set the parameters on the node. Returns a list of results from trying to set each parameter; some of them may have succeeded and some may have failed.
zh: /node_name/set_parameters: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/SetParameters``. Given a list of parameter names and values, attempts to set the parameters on the node. Returns a list of results from trying to set each parameter; some of them may have succeeded and some may have failed. `[待校准@7272] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7272>`_

source: /node_name/set_parameters_atomically: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/SetParametersAtomically``. Given a list of parameter names and values, attempts to set the parameters on the node. Returns a single result from trying to set all parameters, so if one failed, all of them failed.
zh: /node_name/set_parameters_atomically: Uses a service type of ``rcl_interfaces/srv/SetParametersAtomically``. Given a list of parameter names and values, attempts to set the parameters on the node. Returns a single result from trying to set all parameters, so if one failed, all of them failed. `[待校准@7273] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7273>`_

source: Setting initial parameter values when running a node
zh: Setting initial parameter values when running a node `[待校准@7274] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7274>`_

source: Initial parameter values can be set when running the node either through individual command-line arguments, or through YAML files. See :ref:`NodeArgsParameters` for examples on how to set initial parameter values.
zh: Initial parameter values can be set when running the node either through individual command-line arguments, or through YAML files. See :ref:`NodeArgsParameters` for examples on how to set initial parameter values. `[待校准@7275] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7275>`_

source: Setting initial parameter values when launching nodes
zh: Setting initial parameter values when launching nodes `[待校准@7276] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7276>`_

source: Initial parameter values can also be set when running the node through the ROS 2 launch facility. See :doc:`this document <../Tutorials/Intermediate/Launch/Using-ROS2-Launch-For-Large-Projects>` for information on how to specify parameters via launch.
zh: Initial parameter values can also be set when running the node through the ROS 2 launch facility. See :doc:`this document <../Tutorials/Intermediate/Launch/Using-ROS2-Launch-For-Large-Projects>` for information on how to specify parameters via launch. `[待校准@7277] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7277>`_

source: Manipulating parameter values at runtime
zh: Manipulating parameter values at runtime `[待校准@7278] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7278>`_

source: The ``ros2 param`` command is the general way to interact with parameters for nodes that are already running. ``ros2 param`` uses the parameter service API as described above to perform the various operations. See :doc:`this how-to guide <../How-To-Guides/Using-ros2-param>` for details on how to use ``ros2 param``.
zh: The ``ros2 param`` command is the general way to interact with parameters for nodes that are already running. ``ros2 param`` uses the parameter service API as described above to perform the various operations. See :doc:`this how-to guide <../How-To-Guides/Using-ros2-param>` for details on how to use ``ros2 param``. `[待校准@7279] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7279>`_

source: Migrating from ROS 1
zh: Migrating from ROS 1 `[待校准@7280] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7280>`_

source: The :doc:`Launch file migration guide <../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` explains how to migrate ``param`` and ``rosparam`` launch tags from ROS 1 to ROS 2.
zh: The :doc:`Launch file migration guide <../How-To-Guides/Launch-files-migration-guide>` explains how to migrate ``param`` and ``rosparam`` launch tags from ROS 1 to ROS 2. `[待校准@7281] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7281>`_

source: The :doc:`YAML parameter file migration guide <../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide>` explains how to migrate parameter files from ROS 1 to ROS 2.
zh: The :doc:`YAML parameter file migration guide <../How-To-Guides/Parameters-YAML-files-migration-guide>` explains how to migrate parameter files from ROS 1 to ROS 2. `[待校准@7282] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7282>`_

source: In ROS 1, the ``roscore`` acted like a global parameter blackboard where all nodes could get and set parameters. Since there is no central ``roscore`` in ROS 2, that functionality no longer exists. The recommended approach in ROS 2 is to use per-node parameters that are closely tied to the nodes that use them. If a global blackboard is still needed, it is possible to create a dedicated node for this purpose. ROS 2 ships with one in the ``ros-humble-demo-nodes-cpp`` package called ``parameter_blackboard``; it can be run with:
zh: In ROS 1, the ``roscore`` acted like a global parameter blackboard where all nodes could get and set parameters. Since there is no central ``roscore`` in ROS 2, that functionality no longer exists. The recommended approach in ROS 2 is to use per-node parameters that are closely tied to the nodes that use them. If a global blackboard is still needed, it is possible to create a dedicated node for this purpose. ROS 2 ships with one in the ``ros-humble-demo-nodes-cpp`` package called ``parameter_blackboard``; it can be run with: `[待校准@7283] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7283>`_

source: The code for the ``parameter_blackboard`` is `here <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/parameters/parameter_blackboard.cpp>`__.
zh: The code for the ``parameter_blackboard`` is `here <https://github.com/ros2/demos/blob/humble/demo_nodes_cpp/src/parameters/parameter_blackboard.cpp>`__. `[待校准@7284] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7284>`_

source: About ROS 2 interfaces
zh: About ROS 2 interfaces `[待校准@7285] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7285>`_

source: 1. Background
zh: 1. Background `[待校准@7286] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7286>`_

source: ROS applications typically communicate through interfaces of one of three types: messages, services and actions. ROS 2 uses a simplified description language, the interface definition language (IDL), to describe these interfaces. This description makes it easy for ROS tools to automatically generate source code for the interface type in several target languages.
zh: ROS applications typically communicate through interfaces of one of three types: messages, services and actions. ROS 2 uses a simplified description language, the interface definition language (IDL), to describe these interfaces. This description makes it easy for ROS tools to automatically generate source code for the interface type in several target languages. `[待校准@7287] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7287>`_

source: In this document we will describe the supported types:
zh: In this document we will describe the supported types: `[待校准@7288] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7288>`_

source: msg: ``.msg`` files are simple text files that describe the fields of a ROS message. They are used to generate source code for messages in different languages.
zh: msg: ``.msg`` files are simple text files that describe the fields of a ROS message. They are used to generate source code for messages in different languages. `[待校准@7289] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7289>`_

source: srv: ``.srv`` files describe a service. They are composed of two parts: a request and a response. The request and response are message declarations.
zh: srv: ``.srv`` files describe a service. They are composed of two parts: a request and a response. The request and response are message declarations. `[待校准@7290] <http://dev.ros2.fishros.com/calibpage/#/home?msgid=7290>`_
